> Телеграмм бот для напоминания о днях рождения.

### Стек:
- Python + python-telegram-bot
- Docker
- Postgres

### Второстепенный стек:
- CI/CD
- Pytests 

### Контейнеры:
- Бот
- Postgres БД
- Сервис уведомлений

### Взаимодействие с базой
Всё взаимодейсвтие построено на прямых SQL запросов. Предусмотрена защита от SQL инъекций.

### Функционал:
- Менеджер записей о днях рождения
- Получение списка ДР на ближайшие 30 дней
- Четырёхэтапное уведомление (за 14, 7, 3, 0 дней), чтобы не пропустить дату. Предусмотрен случай неработы сервера в день уведомления, тогда уведомление будет произведено в промежуток между пропущенной датой и следующим уведомлением.
- Механизм обработки пропущенных дат (если была пропущена основная дата уведомление, т.е. сам ДР)

Благодаря использованию Docker данный бот может быть задействован как в личном (запуск на личном компьютере), так и множественном пользовании (развертывание на сервере), инструкция запуска от этого не меняется.

### Запуск
1. Установите Docker для Linux. Docker Desktop для Windows
2. После успешной установки выполните команду в Терминале: ```docker volume create db-data```
3. У https://t.me/BotFather получите ваш личный токен бота 
3. Скачайте либо склонируйте код репозитория в удобное место
4. Перейдите в корневую папку приложения
5. По образцу .env_template создайте и заполните .env файл в корневой папке. Все поля можно оставить по умолчанию и заполнить только ```TG_TOKEN```
6. Запустите терминал и из корневой папки выполнить следующие команды: ```docker compose -f docker-compose.app.yml up```
7. Перейдите в своего бота и введите /start